Vamos a otros temas [música] porque ayer
hablamos mucho de la ola de calor, un
calor que nos acompaña, calor extremo
[música] que ha llegado con el fenómeno
del niño y que se siente con mucha
fuerza en Lima y en nuestro país. Un
dato reveló que a la fecha ya suman más
de 70 noches de [música] temperaturas
anómalas. Muchos ciudadanos, por otro
lado, aprovechan los rayos del sol para
ir a la playa.
Lima está que quema.
En las calles de la ciudad donde los
rayos del sol no dan trego, miles de
personas buscan maneras de refrescarse y
protegerse. Y es por eso que muchos se
volcaron a las playas de la Costa Verde
como si fuera verano. No hay mejor lugar
para relajarse y divertirse que el mar.
El clima ha estado perfecto como para
venir a la playa, entonces hemos
aprovechado y quema bastante. Sí,
mucha calor hace. Hay que protegerse de
los del sol un poco. Ahí se están
disfrutando los chicos ahí en la playa.
El bochor no es lo peor, que uno está
que suda por cualquier cosa,
pero para otros este verano interminable
no es sinónimo de un día escuchando las
olas del océano. Es un infierno
sofocante que sea día o noche la padecen
también al salir de trabajar, estudiar o
incluso a la hora de tomar el transporte
público. Uno quiere evitar el calor y
todo esto y sube, es demasiada gente y
como todos estamos con el mismo calor,
al final termina haciendo un horno todo
el corredor. Con el clima que está
pasando, ya uno no sabe si salir con
casaca o o con manga corta, así que
vengo con ambos. Sí, este clima está
loco. O sea, no está haciendo frío, está
haciendo sea bochorno.
Las temperaturas que se vienen [música]
registrando en Lima y Callao siguen
siendo anómalas, con valores entre los
6, 7 y hasta 9 gr [música] por encima de
lo usuario.
Y está la ola de calor en nuestra
capital como efecto del niño costero que
ya suma 70 noches consecutivas de calor
infernal. Temperaturas extremas, no
vistas desde el fenómeno de los años 90.
Entre Lima y Callao son 72 días
consecutivos que las temperaturas
superan el umbral de máximas
temperaturas. Se están presentando
temperaturas entre 27, 28º hasta 29º.
Esto significan 9 [música] gr por encima
de lo normal. Estos valores se han
presentado en julio del 97, justamente
en el contexto de un niño
extraordinario, uno de los más eh de
mayor impacto en el país.
Se trata de anomalías térmicas que no
tienen planeado irse y que seguirán
calentando toda la costa centro y norte
del Perú.
Según la referencia de LFEN indica que
este calentamiento por lo menos se va a
prolongar hasta el próximo año al inicio
del otoño. Por lo tanto, las
temperaturas todavía van a tener este
rango [música] de incremento importante.
Lima debería tener como valor máximo
alrededor de 20 21 gr, digamos, y
valores mínimos alrededor de los 15
[música] o 16. Y lo que tenemos es que
en las mañanas la ciudad capital amanece
con 21 22 gr aproximadamente y
definitivamente esto tiene una respuesta
inmediata a lo que viene aconteciendo en
el mar.
Un calentamiento que se extiende a lo
largo del Pacífico Central y que
continuará alterando el clima en el país
y en distintas partes del mundo.
Ah.